# 读者指南

本书有两个主要部分。第一部分（ [第 1 章](ch1/0.md) 和 [第 2 章](ch2/0.md) ）描述什么是设计模式，以及它们如何帮助你设计面向对象软件。
它包括一个设计案例研究，演示设计模式如何应用于实践。
本书的第二部分（ [第 3 章](ch3/0.md)、[第 4 章](ch4/0.md) 和 [第 5 章](ch5/0.md) ）是实际设计模式的目录。

目录构成了本书的大部分内容。
它的各章把设计模式分为三类：创建型、结构型和行为型。
你可以用几种方式使用目录。
你可以从头到尾阅读目录，也可以从一个模式浏览到另一个模式。
另一种方法是研读其中一章。
那会帮助你看到密切相关的模式如何区分自己。

你可以把模式之间的引用作为贯穿目录的逻辑路线。
这种方法会让你深入了解模式之间如何相关、它们如何与其他模式组合，以及哪些模式能很好地协同工作。
图 1.1（第 [12](ch1/6.md#fig-1-6-1) 页）以图形方式描绘了这些引用。

阅读目录的另一种方式是使用更面向问题的方法。
跳到 [第 1.6 节](ch1/6.md)，阅读关于设计可复用面向对象软件时的一些常见问题；
然后阅读处理这些问题的模式。
有些人先通读目录，然后用面向问题的方法把模式应用到他们的项目中。

如果你不是经验丰富的面向对象设计者，那么从最简单、最常见的模式开始：

• Abstract Factory（第 87 页） • Factory Method（107）<br/>
• Adapter（139） • Observer（293）<br/>
• Composite（163） • Strategy（315）<br/>
• Decorator（175） • Template Method（325）<br/>

很难找到一个不使用其中至少几个模式的面向对象系统，而大型系统几乎会使用所有这些模式。
这个子集会帮助你理解具体的设计模式，以及总体上良好的面向对象设计。
